# 马里亚数据库中的 LN()，LOG10()和 LOG2()函数

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/ln-log 10-and-log 2-function in-Maria BD/](https://www.geeksforgeeks.org/ln-log10-and-log2-function-in-mariabd/)

**1。LN()函数:**
在马里亚数据库中，LN()函数用于数字的自然对数。在这个函数中，一个数字将作为参数传递，它将返回该数字的自然对数。将要传递的数字必须大于 0。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**语法:**

```sql
LN(number)
```

**参数:**必选。数值。

**返回:**一个数的自然对数。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**示例-1 :**

```sql
SELECT LN(2);
```

**输出:**

```sql
0.6931471805599453
```

**示例-2 :**

```sql
SELECT (LN(2.7)+LN(2.7));
```

**输出:**

```sql
2
```

**示例-3 :**

```sql
SELECT LN(-10);
```

**输出:**

```sql
NULL
```

**2。LOG10()函数:**
在 MariaDB 中，用于的 LOG10 函数返回一个数字的以 10 为底的对数。在这个函数中，一个数字将作为参数传递，它将返回一个数字的以 10 为底的对数。将要传递的数字必须大于 0。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**语法:**

```sql
LOG10(number)
```

**参数:**必选。数值。

**返回:**一个数的以 10 为底的对数。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**示例-1 :**

```sql
SELECT (LOG10(100)-LOG(10));
```

**输出:**

```sql
1
```

**示例-2 :**

```sql
SELECT LOG10(0.7);
```

**输出:**

```sql
-0.154901959985
```

**示例-3 :**

```sql
SELECT LOG10(-9.7);
```

**输出:**

```sql
NULL
```

**3。LOG2()函数:**
在马里亚数据库中，用于的 LOG2 函数返回一个数的以 2 为底的对数。在这个函数中，一个数字将作为参数传递，它将返回一个数字的以 2 为底的对数。将要传递的数字必须大于 0。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**语法:**

```sql
LOG2(number)
```

**参数:**必选。数值。

**返回:**一个数的以 2 为底的对数。如果数字小于 0 或等于 0，则它将返回空值。

**示例-1 :**

```sql
SELECT (LOG2(32)*LOG2(4));
```

**输出:**

```sql
10
```

**示例-2 :**

```sql
SELECT LOG2(8);
```

**输出:**

```sql
3
```

**示例-3 :**

```sql
SELECT LOG2(0);
```

**输出:**

```sql
NULL
```